作者：不穿格子衫
链接：https://zhuanlan.zhihu.com/p/98045844
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

先是聊项目，从项目的架构设计到部署流程。Java容器有哪些？哪些是同步容器,哪些是并发容器？ArrayList和LinkedList的插入和访问的时间复杂度？Java反射原理， 注解原理？新生代分为几个区？使用什么算法进行垃圾回收？为什么使用这个算法？HashMap在什么情况下会扩容，或者有哪些操作会导致扩容？HashMap push方法的执行过程？HashMap检测到hash冲突后，将元素插入在链表的末尾还是开头？1.8还采用了红黑树，讲讲红黑树的特性，为什么人家一定要用红黑树而不是AVL、B树之类的？https和http区别，有没有用过其他安全传输手段？线程池的工作原理，几个重要参数，然后给了具体几个参数分析线程池会怎么做，最后问阻塞队列的作用是什么？Linux怎么查看系统负载情况？请详细描述springmvc处理请求全流程？讲一讲AtomicInteger，为什么要用CAS而不是synchronized？查询中哪些情况不会使用索引？数据库索引，底层是怎样实现的，为什么要用B树索引？Mysql主从同步的实现原理？MySQL是怎么用B+树？谈谈数据库乐观锁与悲观锁？有使用过哪些NoSQL数据库？MongoDB和Redis适用哪些场景？描述分布式事务之TCC服务设计？Redis和memcache有什么区别？Redis为什么比memcache有优势？考虑redis的时候，有没有考虑容量？大概数据量会有多少？谈谈分布式锁、以及分布式全局唯一ID的实现比较？集群监控的时候，重点需要关注哪些技术指标？这些指标如何优化？从千万的数据到亿级的数据，会面临哪些技术挑战？你的技术解决思路？最近两年遇到的最大的挫折，从挫折中学到了什么？最近有没有学习过新技术？华为四面：3轮技术面+HR面（华为真经，值得参考）华为面试过程很顺，一面问得比较基础，所以整个人都还挺自信的一个状态，面试官也全程是一个比较“和蔼”的问题方式，所以比较轻松，因此面试得顺利，拿offer也快。以下是华为4面的技术题，不包括HR面。华为技术一面：简单说一下面向对象的特征以及六大原则谈谈final、finally、finalize的区别Java中==、equals与hashCode的区别和联系谈谈Java容器ArrayList、LinkedList、HashMap、HashSet的理解，以及应用场景谈谈线程的基本状态，其中的wait() sleep() yield()方法的区别。JVM性能调优的监控工具了解那些？简单谈谈JVM内存模型，以及volatile关键字垃圾收集器与内存分配策略垃圾收集算法MySQL几种常用的存储引擎区别数据库的隔离级别5亿整数的大文件，怎么排？华为技术二面：Java内存模型full gc怎么触发？gc算法JVM回收策略ClassLoader原理和应用高吞吐量的话用哪种gc算法ConcurrentHashMap和HashMapvolatile的底层如何实现，怎么就能保住可见性了？有参与过开源的项目吗？线程池原理，拒绝策略，核心线程数1亿个手机号码，判断重复线程之间的交互方式有哪些？有没有线程交互的封装类 （join）？华为技术三面：两次点击，怎么防止重复下订单？数据库表设计，索引Redis的缓存淘汰策略、更新策略dubbo、netty、RPC介绍原理限流算法zk挂了怎么办？分布式锁的实现方式，zk实现和Redis实现的比较秒杀场景设计，应付突然的爆发流量分布式数据一致性一致性哈希消息队列原理介绍注解的原理数据库原理，数据库中间件，索引优化ioc原理、aop原理和应用大数据相关，MapReduceDocker的原理